# One Day One Tip 之 **构造函数继承的几种实现方式**
>CreateTime：2016-08-31 14:11:49

JavaScript 实现继承的几种方式，有通过原型继承的， 有通过复制父类值继承的。

---
**有动物类【父类】和猫类【子类】**
~~~
function Animal(){
　　this.species = "动物";
}

function Cat(name,color){
　　this.name = name;
　　this.color = color;
}
~~~

### 方式一、构造函数绑定
>把子类的this对象传到Animal的方法里面，然后把父类的属性绑定到 子类的 this 上
**`Animal.apply(this,arguments)`**

~~~
function Cat(name,color){
　　Animal.apply(this, arguments); 
　　
　　this.name = name;
　　this.color = color;
}

var cat1 = new Cat("大毛","黄色");
alert(cat1.species); // 动物
~~~


### 二、prototype模式【常见】
>如果"猫"的prototype对象，指向一个Animal的实例，那么所有"猫"的实例，就能继承Animal了。

~~~
Cat.prototype = new Animal();
Cat.prototype.constructor = Cat;
var cat1 = new Cat("大毛","黄色");
alert(cat1.species); // 动物
~~~
`Cat.prototype = new Animal();` 
把 Cat 类的 prototype 指向 父类的实例。

`Cat.prototype.constructor = Cat;`
是因为每个 prototype 都有一个 constructor 属性，它指向构造函数。 并且每一个类实例也有一个 constructor 属性， 默认指向 prototype.constructor 。
如果没有添加上这句代码的话

`cat1.constructor === Animal  //true`

**虽然功能上使用没有出现什么问题，但是如果有使用到 cat.constructor 去做一些判断还是其他的操作， 会出现隐患。**
**cat1 明明是 从 Cat 类实例化出来的， 但是 cat.constructor却指向 Animal， 这个会造成继承紊乱。因此需要手动纠正，也就是这句代码的作用。**



### 三、直接继承prototype
>只继承 父类的 prototype 上的属性和方法

~~~
Cat.prototype = Animal.prototype;
Cat.prototype.constructor = Cat;
var cat1 = new Cat("大毛","黄色");
alert(cat1.species); // 动物
~~~
与前一种方法相比，这样做的优点是效率比较高（不用执行和建立Animal的实例了），比较省内存。缺点是 Cat.prototype和Animal.prototype现在指向了同一个对象，那么任何对Cat.prototype的修改，都会反映到Animal.prototype。

所以，上面这一段代码其实是有问题的。请看第二行
~~~
Cat.prototype.constructor = Cat;
~~~
这一句实际上把Animal.prototype对象的constructor属性也改掉了！
~~~
alert(Animal.prototype.constructor); // Cat
~~~


### 四、利用空对象作为中介
>由于"直接继承prototype"存在上述的缺点，所以就有第四种方法，利用一个空对象作为中介。

~~~
var F = function(){};
F.prototype = Animal.prototype;
Cat.prototype = new F();
Cat.prototype.constructor = Cat;
~~~
F是空对象，所以几乎不占内存。这时，修改Cat的prototype对象，就不会影响到Animal的prototype对象。
~~~
alert(Animal.prototype.constructor); // Animal
~~~

**封装一个方法来实现继承**
~~~
function extend(Child, Parent) {
　　var F = function(){};
　　F.prototype = Parent.prototype;
　　Child.prototype = new F();
　　Child.prototype.constructor = Child;
　　Child.uber = Parent.prototype;  //备用性质，也可不加
}
~~~

使用如下
~~~
extend(Cat,Animal);
var cat1 = new Cat("大毛","黄色");
alert(cat1.species); // 动物
~~~

### 五、 拷贝继承
>上面是采用prototype对象，实现继承。我们也可以换一种思路，纯粹采用"拷贝"方法实现继承。简单说，如果把父对象的所有属性和方法，拷贝进子对象，不也能够实现继承吗？这样我们就有了第五种方法。
首先，还是把Animal的所有不变属性，都放到它的prototype对象上。

~~~
function Animal(){}
Animal.prototype.species = "动物";
~~~

然后，再写一个函数，实现属性拷贝的目的。
~~~
function extend2(Child, Parent) {
　　　　var p = Parent.prototype;
　　　　var c = Child.prototype;
　　　　for (var i in p) {
　　　　　　c[i] = p[i];
　　　　　　}
　　　　c.uber = p;
　　}
~~~
这个函数的作用，就是将父对象的prototype对象中的属性，一一拷贝给Child对象的prototype对象。
使用的时候，这样写：
~~~
　　extend2(Cat, Animal);
　　var cat1 = new Cat("大毛","黄色");
　　alert(cat1.species); // 动物
~~~


## 转载文章
1. [Javascript面向对象编程（二）：构造函数的继承](http://www.ruanyifeng.com/blog/2010/05/object-oriented_javascript_inheritance.html)